Правила гри «Кодові імена»
codenames_ua_bot • October 7, 2023 at 01:30
💡 Правила описані для стандартних налаштувань, тому радимо почати з них.

Підготовка до гри
Гравці діляться на 2 команди. Необхідно мінімум 4 гравці. 2 з них будуть Зв'язківцями, інші Агентами.

Бот надсилає картинку з 25 словами. 9 слів належать команді, яка буде ходити перша. 8 слів другій команді. 1 слово буде чорним. всі інші — білі.

Як грати
Всі гравці бачать картинку зі словами, але лише Зв'язківці бачать кольори команд, до яких належить кожне слово. Вони мають пояснити слова на дошці, щоб їхня команда відкрила всі свої картки.

Зв'язківці по черзі дають підказки 1 словом. Підказка може стосуватись декількох карток, що теж можна повідомити команді. Агенти намагаються відгадати слова, які мали на увазі Зв'язківці.

Підказки
Є 2 слова «тролейбус» і «трамвай». Обидва мають стосунок до транспорту. Тому підказка буде: «Транспорт 2». Двійка вказує на кількість загаданих слів.

Слова «сніг» та «пінгвін» можна загадати як «Антарктида 2».

Кількість карток для підказки необмежена. Можете поєднувати як чотири слова, так і одне.

Є також і експертні підказки

Наприклад: «Напій 0», «Напій необмежено». В обох випадках Агенти можуть обирати необмежену кількість слів.

Підказка з нулем означає, що слово не стосується загаданого. Наприклад, не потрібно брати «сік», бо це напій. Проте такі слова як «вино», «ковбаса», «помідор», тощо можуть бути вашими.

Необмежено частіше використовується для того, щоб відгадати слова з попередніх раундів.

В обох випадках ви не можете казати скільки слів стосуються загадки.

Відповіді
Команда має визначити слова, які загадав Зв'язківець.

Якщо Агент відгадав слово своєї команди, то може продовжити вгадування стільки разів, скільки вказав Зв'язківець у своїй підказці. Якщо Агент вгадав всі слова, які загадав Зв'язківець, то зможе обрати на 1 більше. Наприклад, якщо ви взяли два слова до загаданих двох, то у вас буде можливість взяти ще одне додаткове.

Якщо Агент відгадав біле слово, або слово чужої команди, то хід переходить до наступної команди.

Якщо Агент відгадав чорне слово, то команда автоматично програє.

Хід можна пропускати, назвавши «Пас».

Ігрові правила
Обов’язкові правила
☑️ Не можна вказувати положення слова на дошці, як воно написане, яка це частина мови. Наприклад, «двослівне» вказує на те, як написане слово, а «вниз 3» – на положення. Загадки з кількома закінченнями («зробив/ла») теж відносяться до цбого правила.

☑️ Букви й числа можуть бути правильними підказками, якщо вони відображають значення кодових імен. Можна використовувати «0:1» як підказку для слова «коло». Також можна використати «вісім 3» як підказку для шайби, очка та восьминога.

☑️ Не можна загадувати слова іноземною мовою, якщо слово є прямим перекладом однієї з карток. Наприклад, pig – свиня.

☑️ Ви можете загадувати словом на дошці, якщо воно вже відгадане.

☑️ Зв’язківець не може підказувати команді у будь-якій формі.

☑️ Не можна загадувати спільнокореневі слова.

Не будьте занадто суворі
📌 В українській мові є декілька способів утворення складних слів. Гідрокостюм – одне слово. Зубна щітка – це вже два. Стоп-кран утворюється за допомогою префікса. Технічно, лише гідрокостюм можна вважати одним словом. Вам вирішувати, чи вживати складні та складені слова.

📌 Власні назви завжди дозволені як підказки, коли вони не порушують правил. «Гаррі» – дозволена підказка, проте ви, мабуть, захочете уточнити чи йдеться про Гаррі Поттера чи герцога Гаррі. Ваша компанія може домовитися, щоб вважати власні імена одним словом. Це також дозволить вживати назви на кшталт «Три мушкетери» чи «Сам удома».

📌 Можете домовитися використовувати загальновживані скорочення на зразок США чи ЦРУ.

📌 Вигадані слова загадувати не можна, проте
